[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
(남자1) 세리야! 너의 꿈을!
(다 함께) 잡아라!
(남자2) 세리야!
돈 잡아라! 돈!
(세리) 태어나 처음
선택이란 걸 했던 그때
남들은 돈 집고 실 집는 돌상에서
나는
아버지 손을 꼭 쥐었다
(여자1) 어! 그렇지!
지 아버지 손 잡는게 최고지!
(세리) 장차 후계자의
자리를 놓고
한판 전쟁을 벌일
재벌가의 아기로서는
참으로 탁월한 선택이었다
[카메라 셔터음]
[박수소리]
- (직원) 잘 부탁드립니다
- (기자) 대표님 여기도 한번 봐 주세요
(세리) 운이 필요한 선택에서도
감이 필요한 선택에서도
언제나, 내 선택은 옳았다
어! 헉...
허...
오른쪽이랬는데...
(세리) 그래서
일생일대의 위기에서도
철썩같이 믿었다
늘 그랬듯, 내가 맞았을 거라고
이번엔...
틀렸다
딱 한 번 틀렸을 뿐인데
그 대가는
무시무시하다
(정혁) 후, 후우...
(세리) 난 지금
북한에 와 있다
(정혁) 후...
(세리) 이건 사고다
사고가 났을 때
가장 필요한 건
사람
내 사람이다
그리고 지금 내가 여기서 아는 건
이 사람뿐이다
잘 하자
어머...
세상에
우리 어떻게...
이런 데서 다시 만나죠?
돌아간 줄 알았는데
그러니까요
놀라셨죠?
저도 진짜 깜짝 놀랐거든요
아니, 길을 잃었는데
정신 차려 보니까 눈앞에...
북한 소, 북한 아줌마
(세리) 북한 초딩들
그런데 너무 다행이에요
그쪽을 이렇게 다시 만나다니
흐흐
(세리) 그렇지
네가 센 척해봤자
남자지
이 봐, 이 봐
눈 똑바로 못 보는 거 봐
어머, 얘 보기보다 순진하네
(정혁) 귀순 사유를
밝히지 않고 비밀리에
군사경계선을 넘은 이 여자
원칙대로라면
제보해야 한다
정말 죽으란 법은 없네요
(정혁) 죽일까
그런데, 여기 그쪽 집이에요?
정말?
(세리) 그럼 나 뭐 하나만
물어봐도 돼요?
밥 있어요?
(정혁) 죽일까
히히히
(세리) 어머
어머
어머, 얼굴
얼굴 왜 이래?
아니... 아, 얼굴에 이런 게
묻었으면 묻었다고 말을 해줘야지
치사하게
뭐야, 세면대도 없어?
하아...
아니야, 괜찮아, 응
좋은 경험이야
돈 주고 못 사는 게
제일 비싼... 비싼 거랬어
비싼 경험하는 거야
(세리) 여기에서는
어떻게 하는지 모르겠네
아니 우리 남쪽에서는
그러거든요, 보통 남의 집에서
이렇게 음식을 대접받으면
게스트가 호스트한테
먼저 한입을 권하곤 해요
이렇게
아~
그
주인이 먼저 한입 하라는
일종의 식사 매너랄까?
그렇게 생각하시면
이해가 쉬울 듯하네요
응?
왜요?
뭐
(정혁) 음식이 위험할까 봐
이러는 거요?
뭐라도 들었을까 봐?
(세리) 기분 나빴으면 미안해요
그런데 내가 왜 이러는지는
이해를 좀 해줘요
솔직히 이런 상황에
내가 막 누구를 덥석
믿고 자시고 하는 게
더 웃긴 거 아닌가
(정혁) 옳소
(세리) 그렇죠, 좀 옳죠
(정혁) 큰바람 부는 날
비무장지대에 무동력 활공기를 타고
불시착했고
고압 철선이 작동되지 않는
하필 그때, 휴전선을 넘어
군관 사택 마을까지 침투한 당신을
순수한 민간인으로서
믿어준다는 건 한심한 일이디
날
설마
지금 간첩...
그런 거라고 말하는 거예요?
가능성에 대해 말하고 있소
하하!
(세리) 저기요
내가 간첩이 아니라
대한민국에서 나를 모르면
간첩이에요
지금 내 이름 얘기해 주면
검색해보고 놀라 자빠질까 봐
지금 말을 못하고 있는데
여기는 인터넷이 안 되니
그런 걱정 안 해도 되오
진짜예요?
인터넷이 안 돼요?
그러니 얼마나 더 큰일이에요
내가 인터넷도 안 되는 여기
와 있는 줄도 모르고
지금쯤 나 사라졌다고
아마 온 나라가 발칵
뒤집혔을 거라고
(세준) 흐음... 그
밤새 수색은 했지만...
성과가 없어서 이게 참...
경찰에만 맡기지 말고
우리 쪽에서 전문 인력 동원해서
수색 시작하고
(세준) 예
(증평) 보안유지 특별히 신경 써
기자들 귀에 안 들어가게
(세형) 안 그래도 가장 먼저
그 부분 체크했고요
그리고 장인어른이 특별히
이번에 신경 많이 써주셨어요
(상아) 경찰청장님한테 저희 아버지가
직접 전화 넣으셨어요
염려마세요
(증평) 그래? 다행이구먼
(혜지) 회사 일 하다
그렇게 된 거라며?
그럼 현장에 있던 회사 애들도
알 거 아니에요
걔넨 다 어떻게 해요?
(세준) 음, 그건 벌써 내가
다 불러다가 고문변호사들
입회 하에 비밀유지 각서
사인시켰지
역시, 당신
일처리에 빈틈이 없다
- (세준) 아니야
- (혜지) 히히
(정연) 신나니?
(세준) 어머니
(혜지) 누가 신나요
(세형) 무슨 말씀을 그렇게 하세요
(상아) 안 신나요, 어머니
다들 신나 보여서
(세리) 정말 다들
난리가 났을 거라고
그리고
이게 단순한 문제가 아닌 게
국가간 이슈로 비화될 수도 있는
사안인 거라
모르겠어요?
까닥하면 전쟁 난다니까
이 사람아?
내가 여기에 있는 게 알려지면
우리 정부와 군 당국이라든가
그, UN에서도
가만있지 않을 거라고
음~
(정혁) 모르게 하면 되갔군
- (세리) 응?
- (정혁) 당신이 여기 있는 걸
아무도 모르게
그거 지금 무슨 뜻으로
하는 말이에요?
나를 아무도 모르게 막 없애겠다
뭐 그런 뜻?
여러 가지 방법 중
그런 방법도 있갔디
그거, 북한식 농담인 건가?
하, 내가 아직 이쪽 유머코드를
파악을 못 해서
흐흐흐흐, 재치 있긴 하다...
제 말을 오해하셨나 본데요
그래요, 내가 쉬운 걸 너무
어렵게 설명한 것 같다
예를 들어 볼게요
'흥부 놀부전' 알죠?
안다 치고, 흥부가
이 다리 다친 제비 고쳐주고
어떻게 됐죠?
완전 대박 흥부 인생 역전
반면에 놀부는 그 제비 막 대하다가
어떻게 됐고?
완전 쫄딱 패가 망신
하고 싶은 말이 뭐요?
그쪽은 흥부가 되고 싶어요?
놀부가 되고 싶어요?
본인이 제비요?
으음~
그냥 제비가 아니죠
(세리) 은혜 갚는 초럭셔리 제비
원래는 제 입으로는
이런 얘기 굳이 안 하는데...
하지 마시오
나는요
남한의
0.001%
하이클래스
재벌 딸
코스닥 상장 패션회사 오너
안 궁금하오
아무튼 중요한 건
제비가 자유롭게 강남
컴백할 때까지 흥부가
(세리) 섬세하게 케어 해줬던 것처럼
그쪽도 내가 무사히 돌아가게
도와달란 거죠
그럼 내가 아주 통 크게
은혜를 갚을 거고
지금 나와 협상을 하자는 거요?
음음, 어허허, 말하자면 그러네요
서로가 윈윈하는 협상
거절이요
왜요?
은혜를 갚는다니까?
은혜를 베풀지 않을 거니까
(세리) 아...
[문 두드리는 소리]
아유, 집에 계신 줄도 모르고
한참 찾았습니다
저 굴뚝서 연기 나는 거 보고
(치수) 여기 계신 걸
알았지 뭡니까?
흐흐흐흐
흐음, 기쁜 소식입니다
그 남조선 에미나이
이젠 걱정할 필요 없갔습니다
사관장 동무 그 남조선...
뒤졌답니다
(치수) 하하하
중대장 동지도 놀라셨죠?
어우, 저도 많이 놀랐습니다
오늘 새벽에 수석산 도로에서
충돌 사고가 있었는데
신원미상의 젊은 여성이
즉사했답니다
보나마나 그 에미나이갔디 뭐
동무 그거이 아니...
아이고, 제 촉이 칼 타는
무당 촉입니다
(치수) 두고 보십시오, 틀림없습니다
아님 제 목을 따시라요
(치수) 흐하하하
일단...
나 변소 좀 쓰고
너무 참았더니, 하하
아무튼 그 속이 아주 후련합니다
(치수) 은동이 그 어린 나이에
생활제대 당할 일도 없고
주먹이 이 새끼 이거
남조선 드라마 보다가
초소 비운 거 들킬 일도 없고
나야 고작 약주 한 잔이니 일없지만
뭐 중대장 동지, 남조선
에미나이 눈 앞에서 놓친 거
사실 이것도 혁명화 대상...
아아아!
목은 어떻게 따는 건가?
(세리) 나는 안 따봐서
이렇게? 똑?
아, 깜짝...
중, 중대장 동지...
이 오케 된 일...
너지!
나한테 총 쏜 새끼!
내가 너 때문에 죽을 뻔했거든?
(치수) 주, 죽었댔는데...
오... 오케 된 겁니까?
(치수) 참, 남조선 대단하네?
어케 번지수도 안 틀리고
북조선 장교 집에 남조선
간첩을 정확히 메다꽂네
몇 번을 말하지?
이 사람 집인 거 몰랐고
간첩 아니고
메다 꽂힌 적 없다고
(세리) 원래 말귀가 어둡고
이해력이 남달리 떨어지고 그래?
중대장 동지 집에
삽이나 곡괭이 있으시죠?
(치수) 저한테 조금만
시간을 주시라요
강도 있고 산도 있고
요 에미나이 하나쯤
묻어버릴 곳은 우리 조국에
널리고 널렸습니다
이 살쾡이가 뭐래
(세리) 묻히긴 뭘 묻혀
너나 묻히든가
(치수) 어이, 남조선
암만 지혜 없어도 그렇지
사태파악이 되지 않아?
우린 적들에게 자비롭지 않아
사태파악은 그쪽도
안 되고 있는 것 같은데?
(세리) 내가 여기 있는 게
밖에 알려지면
나만 죽는 게 아닌 것 같던데?
다 같이 죽는 것 같던데?
그 뭐라더라?
은동이는 생활제대 당하고
주먹이?
걔는 남한 드라마 보다가
초소 비운 거 들키면 아작날 거고
중대장은 혁명화 대상...
(세리) 살쾡이 너는!
근무 시간에 술을 마시면 어떡하니?
네가 제일 나빠
(치수) 중대장 동지
저 에미나이 저걸 다
어케 안 겁니까?
어케 알았겠네?
[문 두드리는 소리]
(정혁) 후우...
[문 여는 소리]
(주먹) 안녕하십니까?
중대장 동지
그 기쁜 소식 들으셨습니까?
수석산 도로에 웬 젊은 여성이
아니다
(광범) 신원미상의...
아니라고
(세리) 네가 은동이구나?
(은동) 예? 누구...
(세리) 너 이번에 까딱하면
생활제대 하게 생겼다며?
그거 불명예 제대 같은 거지?
너 그거 하면 안 된다며
죽었댔는데
내 말이
어, 그쪽이 주먹 씨죠?
(세리) 와, 이름 한번 전투적이다
그래 가위보다는 주먹이지
그런데 남한 드라마 뭘 보다가
초소를 비운 거예요?
- (주먹) '천국의 계단'
- (세리) 아~ 옛날 거네
지우 언니랑
상우 오빠 나온 거?
나 둘 다 친해요
지우 언니는 옛날에 우리
뒷집, 뒷집 살았거든
정말입니까?
- 그거이 중한가 지금?
- 미안합니다
(세리) 거기서들 그러고 있지 말고
일단 들어와요
여기 앉아서들 얘기해요
우리 심플하게 가죠
나 처음에 내렸던 데
거기까지만 데려다 줘요
그 다음은 내가 어떻게든 가볼게
뭐 날도 밝았고
훨씬 수월할 것 같아
- 불가하오
- 왜요?
(치수) 중대장 동지
냅두시라요
지 혼자 철책 가다가
통닭구이가 돼 봐야
'아~ 고압전기란 이토록'
'무서운 거구나'
깨닫지 않겠습니까?
- (치수) 흐흠
- (주먹) 그 어제는 바람 때문에
발전기가 고장이 나
고압선이 작동되지 않았지만
지금은 보수가 끝나
출입할 수 없습니다
아, 그러니까 데려다 달라는 거죠
(세리) 군인들이잖아요
자기들 구역일 거 아니야
우린 중대교방으로
두 달 간의 전초선 근무를 마치고
오늘 아침 부대로 복귀했소
앞으로 몇 달 동안
그곳에 들어갈 순 없소
그렇게 무책임하게 없다, 안 된다
그러지만 말고
어떤 방법을 얘기해 보라니까요?
(치수) 뭐 다른 방법이 있갔소?
묻어버리면 깔끔하디
그쪽은 빠지시고
저런 썩어질 에미나이
뭐? 썩어져?
(세리) 아~ 그거 북한 욕이야?
내가 어디 남한 욕으로
응수를 해봐?
우리 쪽도 욕하면
결코 뒤지지 않아!
(정혁) 그만들 하오!
지금 북조선과 남조선
어느 쪽이 욕에 있어 강성대국인가
기딴 걸 따질 때란 말이오?
좋아요, 나 지금 너무 흥분했어
(세리) 차근차근 얘기를 해보죠
어, 그러니까 남한에서
누가 날아온 게
내가 첫 케이스인가요?
뭐 이럴 때 어떻게 해야 한다
그런 거 없어요?
매뉴얼이랄까?
지침대로라면 당신은 지금 당장
보위부에 가서 조사를 받아야 하오
자꾸 보위부, 보위부 하는데
거기가 뭐 경찰서나
국정원 그런 데?
기능은 비슷할 거요
그런데 날 처음 보자마자
거기 데려가지 않은 이유는?
역시, 내가 거기 가서 막 떠들면
다들 곤란해지는 거야
(주먹) 흐흠
맞죠?
(세리) 그니까 다들 협조를
좀 해 주세요
다들 부정하고 싶겠지만
우린 지금 한 배를 탄 거라니까?
응, '천국의 계단' 발언하세요
저희 작은아버지가
빠다치기를 하십니다
뭐라고? 뭘 친다고?
빠다치기
빠다치기?
(치수) 배끼리
공해상에서 만나는 거다
작은 배를 타고 바다
한 가운데로 가서
제3국으로 가는 큰 배와
접선하는 거디
오, 그 아이디어 좋은 같아
빠다치기
김주먹 씨
내가 나중에 지우 언니 사인
꼭 받아다 줄게
정말입니까? 언제?
통일 되면
(세리) 언젠가 되겠지 뭐
아무튼 그래서 언제 출발해, 배는?
아, 보름마다
진흥포 항에서 출발하니까
- 사흘 뒤입니다
- 사흘?
좀 앞당길 수는 없나?
(세리) 사흘 뒤에 출발을 해도
다른 나라 거쳐 돌아가고 어쩌고 하면
더 늦어질 것 같은데
하, 사실은...
내가 주총이 있어서
이보오
나한테 정말 중요한 일이에요
내 인생에서 가장 중요한 날이라고요
착각하고 있는 것 같은데
이 모든 사건을 일으킨 주범은
(정혁) 당신이오
스스로 돌아갈 기회를
놓친 것도 당신이고
모두에게 폐를 끼친 거에 대한
미안한 마음을 가지시오
그래요, 그건 미안하게 생각해요
다들 날벼락일 테니까
- 그럼 선택하오
- 뭘요?
원한다면 지금 당장
보위부에 데려다줄 수도 있소
(광범) 중대장 동지
(치수) 기거는 좀...
(정혁) 조사가 끝난 다음은
돌아갈 수도 있소
없을 수도 있다는 얘기잖아요
장담은 할 수 없지
그럼 뭐 나머지는 뭔데요?
선택하라면서요
흠
철저히 우리 지시를 따르시오
지시면, 어떤 지시?
먼저 이곳에 머무르는 동안
외출금지요
하, 그건 당연하죠
내가 돌았어요? 이 와중에 어딜 가
나를 비롯한 중대원들에게
대화시도 금지
남조선 체제 선전 금지
좋네, 나한테도 걸지 마요, 말
(세리) 선전도 하지 말고, 안 먹힐 거니까
(정혁) 남으로 돌아간 후
이곳에서 있었던 모든 사안들은
발설 금지
어우, 그건, 그건 걱정 마요
당연히 발설도 안 할 거고
난 돌아가는 즉시 아주 그냥
기억상실증에 걸릴 예정이니까
(주먹) 음, 그건
저 동무 말이 맞습니다
남조선 드라마를 보면
열에 아홉은 기억상실증 환자입니다
그거이 자본주의에서는
굉장히 흔한 병이디요
- (광범) 기래?
- (은동) 기거이 미제 콜라
많이 먹어서 그런 겁니까?
(치수) 어우, 야 거
신기하구나, 야
(세리) 아휴 그래요
그러면 나도 개인적으로
부탁 하나만 할게요
뭐 그렇게 어려운 건 아니고
내가 원래 세 끼 중에 두 끼는
고기를 먹어요
고기 덕후랄까?
어이, 남조선!
후라이 까지 마라
후라이 까지 마?
뭐 뻥 치지 마, 그런 말인가?
(치수) 뻥 치지 마?
뭐 후라이 까지 마
그런 말인가?
예, 같은 말입니다
(치수) 중대장 동지
이 에미나이가 교활하게
우리 대원들을
현혹시키고 있습니다
자기들은 삼시 세끼 중
두 끼를 고기반찬 먹는다!
이케 후라이를 마구 까대며
거짓 선전을 하고 있지 않습니까?
네 마음대로 생각하시고
(세리) 아무튼 난 그런 사람인데
아시다시피 제가 꼬박 이틀을
굶었잖아요, 너무 많이 걷기도 했고
그래서 지금 눈앞이 잘 안 보이는데
미안하지만 고기 좀 있을까요?
(수찬) 아이고, 우리 홍 팀장님
벌써 시작하셨어, 미안, 미안, 미안
월말이라 일이 많아
(창식) 아, 아니, 아니 편하게
볼일 다 보고 와도 되는데
무슨 소리야
내 볼일 중 가장 큰 볼일이 너지
(수찬) 네가 무려 누굴 소개해줬냐?
너희 대표님이잖아, 하하하
야, 그 계약 성사된 다음에
회사에서 나 아무도 못 건드려
그 개부장 있잖아
그 인간도 내 눈치 본다니까?
내가 요새는 대놓고
개부장한테 막 개기잖아
그래도 암 말 못 해, 하하하
(창식) 수찬아, 너 야 이자식아
너 왜 그랬어, 왜 개겼어
(수찬) 아니야, 아니야, 아니야
나 이제 그래도 돼
아니야, 안 돼
언제 잘릴까, 오늘 잘릴까 하던
그 박수찬이 아니라니까?
아니야, 아니야, 수찬아
그게 아니야!
나 무려! 100억짜리 생명보험을
성사시켰잖냐
창식아, 나
승진할 것 같다
(창식) 우리 대표님이 실종되셨다
응? 뭐래
어디서 죽었을지도 몰라
(창식) 사고로 실종되신 지
벌써 24시간이나 지났거든
장난치지 말고
어떡하냐
내가 너한테 너무 미안해서
그러니까 왜 개겼어!
개기지 말지, 인마!
(창식) 아니다, 내가 대표님을
너한테 소개시키는 게 아니었는데
내가 미안해
(혜지) 주님, 어서 빨리 제 남편이
주님께서 예배해 주신
그룹 후계자로
무사히 앉을 수 있도록
무한한 영광을 누릴 수 있도록
주님, 자비를 베푸소서
갈 사람은 가고...
(수찬) 주여!
안 됩니다
이건 아닙니다
이럴 수는 없어요...
반드시 돌아오게 해 주세요
무사히...
그 어느 상해도 입지 않고
물론 생명에 아무 지장 없는 채로
반드시 돌아오게 해 주세요, 주님
(혜지) 주님
저는 안 돌아와도 됩니다
주님
(수찬) 들리세요!
- (혜지) 주님은 제 편
- (수찬) 주님
[종소리]
[발랄한 음악-계속]
(영애) 올핸 배추가 좀 좋구나
- (옥금) 그렇지요?
- 달콤합니다
(옥금) 우리 이케 다섯 집 두 통
2,000kg밖에 안 되니께
(영애) 나 시집오기 전에는
우리 집 한 집만
김장 한 톤씩 담갔는데 말이야
이래야 수월하겠지만
내년 봄까지 먹을 김치가
부족하지는 않을지 기거이 걱정이야
야!
거기 좀 더 절구라!
(여자2) 예, 알겠슈
(영애) 그렇지
참, 오늘인가?
예, 오늘입니다
두 달이라니
참으로 긴 시간이었소
그저 너무 길었습니다
저, 뭐가 말입니까?
(월숙) 아니, 다 잊어도 그렇디!
어케, 리정혁 동무 전초선에서
돌아온 날을 잊을 수가 있어?
(옥금) 어머나! 어머나! 어머나!
나 죽어야 해
요즘 이렇게 잊음증이 심합니다
(명순) 아니, 전초선 근무야
우리 사택 마을 다른 중대장들도
다들 하는 거 아닙니까?
왜 리정혁 중대장만
그렇게 특별합니까?
얼굴이 특별하디 않네? 얼굴이?
(월숙) 그저 천연기념물 보호에
온 힘이 앞장서는 거랑
같은 맥락이 아니겄소?
- 아아
- (월숙) 어어!
(영애) 우리 리정혁 중대장
집에 장작은?
산처럼 쌓아 놨습니다
걱정 마시라요
소금이며 된장, 고추장도
문제 없갔디?
항아리마다 꽉꽉 채워뒀습니다
말씀하신 대로 고기도 소금독 안에
곱게 넣어뒀디요
헉!
(세리) 왜 저기서 고기가 나와?
(주먹) 아, 저
소금 항아리 안에서는
웬만해선 음식이 상하지 않습니다
그럼 다른 반찬들도?
아, 그건 이짝으로
(세리) 이게 뭐야?
김, 김치움 모릅니까?
어? 난 모르지!
이, 이거이 김치움입니다
(주먹) 이 아래 독에 김치랑 장이랑
다 있습니다
그러면 음식이 상하지도 않고
와, 맛있게 익습니다
(세리) 우와, 여기 뭔가
오가닉하다
뭐랄까?
되게 힙해
그러니까 집집마다 이런 게
다 있는 거야?
김치냉장고 대신에?
(정혁) 대화 금지
(정혁) 뭘 그렇게 열심히 보네?
아, 그 저희 고향에서는 아직
산에서 긁어모은 낙엽이랑
잡초를 땔감으로 씁니다
(은동) 구멍탄이라니, 멋져서
머지않아 동무의 고향도
곧 현대화돼서
구멍탄 때는 날이 올 거다
훗, 연탄이 현대화면
가스보일러는 금미래냐?
(세리) 왜요, 뭐 혼잣말이에요
그것도 금지인가?
휴
(세리) 아, 거
너무 바짝 굽지 말지
난 웰던보다 레어가 좋은데
혼잣말이라고요
내 고기 취향에 대한 혼잣말
(정혁) 우린 식사 후엔
부대에 복귀해야 하오
외부에 정체가 발각되지 않도록
주의하시오
그럼 나 혼자 있으라고, 여기?
그럼 우리 중대원 동지랑
단둘이 같이 있겠다는 거가?
아니, 그렇다기보다는
(세리) 뭐 급하게 연락할 일이
생기면요?
여긴 뭐 핸드폰 같은 것도
없을 거 아니야
핸, 핸드폰?
(치수) 이거이 뭔데
우리가 없는 거가?
손전화입니다
손, 손전화
기거이 왜 없긴 왜 없어?
음, 다들 있어요?
우린 없디!
(치수) 그렇지만 우리 중대원 동지는
가지고 계시고
우리 인민들 중에도 상당수가
가지고 있는 거이 손전화다!
중대장이 갖고 있으면 됐어요
중대장한테 걸 거니까
부대 내에서는 손전화를 쓸 수가 없소
그럼 급하게 연락하려면
어떻게 해요?
(정혁) 5번을 누르면
부대 안 내 사무실로
바로 연결이 되오
오, 호텔 컨시어지처럼?
여긴 호텔이 아니오
예를 들면 그렇다는 거죠
예를 안 들었으면 좋갔소
음, 일단 알겠고
(세리) 일 있으면 연락할게요
하지 않으면 더 좋고
음, 자주 안 해요
정말 긴급할 때만
[전화 벨소리]
- (정혁) 여...
- (세리) 진짜 미안한데
긴급하게 바디워시를 찾고 있는데
도통 찾을 수가 없어요
(정혁) 비누가 있을 텐데
[전화 벨소리]
- (정혁) 여...
- (세리) 샴푸는요?
너무 긴급해요
비누
[전화 벨소리]
(세리) 진짜, 진짜 혹시나 해서
내가 지금 물어보는 거거든요?
아로마 향초 있어요?
아니, 나는 그걸 잠 잘 때나
목욕할 때 꼭...
[전화 벨소리]
(세리) 온수가 안 나와요
이건 정말 긴급하다고
후...
뭐 어떻게 한다고 했지?
(정혁) 빨랫줄에 있는 집게로
(세리) 어, 여기 있는 집게?
(정혁) 목욕주머니를
고정시키고
더운물이 담긴 함지를
목욕주머니 밑에 놓고
공기를 차단시키면
따뜻하게 목욕할 수 있을 거요
(세리) 오! 오, 그러니까
일종의 1인용 습식사우나 같은 건가?
신기하다
하아...
이렇게까지 해야 돼?
아휴, 그냥 며칠 씻지 말고 버틸까?
(세리) 아아... 뜨끈뜨끈해
하아, 시원하다
[전화 벨소리]
- 왜 또
- (부중대장) 중대장 동지, 접니다
아, 부중대장 동지, 무슨 일이오?
(부중대장) 오늘 새벽
수석산 도로 충돌사고에서
평양으로 호송되던 도굴꾼들도
전원 사망했답니다
[긴장감 고조되는 음악]
(부중대장) 한두 번도 아니고
이거이 다 우연일까요?
보위부에서 움직이는
트럭부대가 있다는 풍문이
사실일까요?
(대좌) 어, 그 5중대장
리정혁 대위 아닌가?
오늘 중대교방 있지, 아마?
예, 그렇습니다
(대좌) 자네도 여기 와서
막대기 커피 한잔하라
이거이 그
아랫동네에서 올라온 거야
저는 일없습니다
(대좌) 왜, 남조선
구원물자라 기래?
나도 처음에는 찜찜했는데 말이야
이거 먹다 보니까 달달씁쓸한 거이
아주 맛이 좋아
그 단거 안 좋아하는구먼 기래
드릴 보고가 있어 왔습니다
말하오
새벽에 호송차량이
짐차 뺑소니 충돌 사고로 전복돼
도굴꾼들이 전원 사망했다고
들었습니다
보고 받았소
안됐지만 어카겠소
조사가 필요하다고 생각합니다
어떤 차와 충돌한 것인지
사고였는지 고의였는지
(정혁) 고의였다면 누구의 지시를
받은 것인지
왜 이런 일들이 반복되는지
(철강) 대위는
궁금한 게 많구만 기래
조사하게 해 주십시오
좋소, 기렇게 하쇼
사고조사 정관은 본부 예심국이니
내 보고하디
내일 평양 본부에 다녀오시오
(대좌) 일 없갔어?
예심국장이 제 친구입니다
그런데 리정혁이 저자는
뭘 믿고 저렇게 빳빳해?
토대가 좋아?
간부 이력서를 봐도
가족 관계며 뭐며 아무것도 없고
아직 파악을 못 하고 있습니다
어떤 자인지
기래?
아, 대좌동지
계좌를 하나 새로 틀 것 같습니다
이번엔 누구야?
(철강) 천 억대 대형 사기를
치고 잠적
경찰의 추적을 피해서
필리핀과 말레이시아를 거쳐
심양에 와 있는 자로서
(승준) [중국어]
(철강) 경제력 하나는 확실하고
지 자신을 위해서 돈 쓰는 걸
아까워하지 않는 인간이라
키핑 대상으로는 매우 적격입니다
[중국어 대화 소리]
(오 과장) 아유, 천 사장님
오랜만입니다
- (천 사장) 어서 오시라요
- (오 과장) 하하하
(오 과장) 하하
거 시간이 없으니
단도직입적으로 말씀드리겠습니다
계약서에 서명하시는 순간
선생님께서는 안전합니다
저희 조직에서 선생을 보호해
북조선까지 안전히
모실 테니까 말입니다
(천 사장) 그 가격대에 따라
여러 패키지가 있습니다
한 달 2만 달러부터 시작하죠
집 평수, 의료, 레저, 활동반경
생활보장, 이 모든 것들이
다 다르다고 보시면 되갔습니다
가장 비싼 건요?
한 달 10만 달러
1년이면 120만 달러입니다
(천 사장) 단독 초대소와
실내 사우나
수영장이 딸린 2층 가옥이 제공되고
특수 훈련을 받은 경호원 다섯
전문 조리사와 가사 관리원
운전수, 정원사도 함께 배치됩니다
원하실 때면 골프와 사냥 등의
레저도 제공되고
카지노 출입도 물론 가능합니다
어케 하시갔습니까?
난 한 달에 20만 달러
(승준) 1년이면 240만 달러
대신 나 들어가고 난 다음에
말 바뀌고 이런 일은 없어야 될 거야
당신들은 내 계좌가
다 해외에 있다는 걸
잊으면 안 된다고
내가 털끝 하나라도 다치잖아?
그럼 당신들 돈줄도
싹 사라지는 거야
오케이?
구승준 대표님
폭행죄 공소시효 5년
(천 사장) 상해죄는 7년
우리 대표님처럼 사기죄는 10년
그동안 남조선 경찰과 인터폴의
추적을 피해서
여러 사람들이 우리 보호 아래
공소시효를 무사히 보내고
돌아갔습니다
알지, 아, 알죠
아니까 내가 여기 와 있는 거죠?
(천 사장) 우리도 이 키핑 사업
목숨 내놓고 합니다
이 불법 저지른 고객님들
지켜주기 위해서
우리도 불법을 저지른다 이겁니다
그러니 서로 간의 신뢰가 없다면
이 계약은 안 하는 거이 맞겄습니다
어우, 알았어요, 알았어요
(승준) 되게 정색하네
아이 정말
북한에 금강산 관광이나
재개되면 갈까 했더니만 이거
(아이1) 하나!
둘 셋!
넷 다섯 여섯!
일곱 여덟 아홉 열!
(월숙) 호영아!
(영애) 야, 남식아
야, 지금이 몇 시인데
여태까지 놀고 있니?
- (월숙) 얼른 이리 오라우!
- (아이2) 엄마!
(월숙) 밥 먹으려면
내가 말 안 해도 오라 했디!
엄마가 찾는다
(주민1) 뭐 하니
(만복) 우필아
(우필) 아부지!
(만복) 하하하하, 그래!
혼자 여기서 뭐 해?
(우필) 이게 뭐야요?
너 좋아하는 가락지빵이디
우와!
- (만복) 가자
- (우필) 예
하아
뭐야?
내가 오늘 더 놀랄 일이 남았니?
(명순) 우필이 아버지
정전이야요, 등잔 좀 준비해 주라요
밥 먹자요
(세리) 뭐야
무슨 꿍꿍이야, 이것들이
어?
[전화 통화 연결음]
[개 짖는 소리]
이거 봐, 이거 봐
전화 안 받는 거 봐
진짜 나 어디 묻으려고
수 쓰는 거 아니야?
[전화 통화 연결음]
[개 짖는 소리]
플래시가 어디 있지
[인기척 소리]
아!
[덜컹 소리]
헉...
아...
이!
뭐, 뭐요
왜 왔어요, 왜...
(정혁) 초 필요하다고
흑... 흐윽...
목욕할 때도 잠 잘 때도 필요하다고
이건 양초잖아요
(세리) 내가 말한 건...
아로마 향초인데...
[울음소리]
미안해요...
그쪽도 기가 막히겠지만
나도 지금 내 상황이...
너무 너무 기가 막혀서...
흐으윽...
흐윽...
아이고, 참, 어서 하라요
(월숙) 누가 눈치라도
채면 어캅니까?
아이고 밝다야
호영아, 이제 숙제할 수 있갔디?
엄마, 나 정전된 김에
그대로 자도 된다
(월숙) 이놈의 시끼야
아바지가 남들 몰래
땅끝 배터리까지 갖고 와서
불 밝혀 주시는데
날래 숙제하지 못하간?
너 이번에도 꼴찌 하면
아주 빨개벗겨서 쫓겨날 줄 알아!
(호영) 나 꼴찌 아니야
내 뒤에 남식이가 있어!
기래?
남식이가 있어서
아주 든든하고 좋겄다 야!
하라우
(월숙) 돌대가리는 돌대가리야
그나저나 여보
어케 이번 진급 때는
가망이 있갔습니까?
기거야, 뭐
점수 주는 대좌 동지 마음이지
에이, 치
대좌 동지는 왜 이렇게
당신한테 짜게 구는 기야요?
(월숙 남편) 그러니까
당신도 대좌 동지
부인이랑 좀 친하게 지내고 기래
아니, 내가 지금 그 집에
얼마나 공을 들이고 있는데
기케 말해요?
아니, 그 나 대위 부인 말이야
(월숙 남편) 아까 보니까
뭘 바리바리 싸들고
그 집에 가던데
뭐야요?
영애 동지 안에 계십니까?
[웃음소리]
(월숙) 영애 동지!
(영애) 어, 왔어?
야, 이 옥금 동무 좀 보라우
자기가 발전기 돌려줄 테니
나더러 텔레비전 보라며
이러고 있어
옥금 동무 다리 아프지 않아?
(옥금) 아닙니다
영애 동지가 함박웃음
터트리시는 것만 봐도
기분이 날아가서리
제 다리 따위가 부러지거나 말거나
일없습니다, 하하
흐흐
동서?
(혜지) 하아, 저녁을
너무 헤비하게 먹었더니
몸이 너무 무거워
(상아) 네
(혜지) 아직 소식 없대지?
(상아) 있었으면 무슨 연락 왔겠죠
(혜지) 안 됐어, 젊은 나이에
시집도 못 가보고
그래도 뭐 아버님이
자기 자리까지 넘겨준다고
선언까지 하셨으니
그런 줄 알고 갔을 거 아니야
타이밍도 참
무슨 얘기예요?
(혜지) 아니, 아버님 속마음은
그렇지 않다는 거
- (혜지) 우린 모두 알고 있잖아?
- (상아) 예?
아유, 괜히 그래보시는 거지
우리 그이 자극시키려고
어차피 답은 장남인데
괜히 경쟁 시키질 않나
뜬금없이 딸한테
다 넘겨준다 하지 않나
아무튼 여우야, 여우
(앵커) 사흘 연속
강세를 보이고 있는
세리스 초이스가 증권가에서
인기 종목으로
관심 받고 있습니다
(혜지) 저기도 대표 이제
그렇게 된 거 알려지면
아주 주식 깨박살 나겠다, 어?
(세리) 주식 알아요? 주식?
그런 거 잘 모르죠?
그게 하루에도...
몇십 억, 몇백 억이
오르락내리락 하는 거거든요
나는 처음에 아는 사람
말만 믿고 30억 넣었다가
휴지 조각 됐잖아
흐윽...
그런데...
지금이 그때보다 더 슬퍼요...
내가 30억 날린 날보다
지금이 더 황당하고 슬프다고
아니, 내가 왜...
일생 어디 붙었는지
관심도 없던 북한에서
그것도 이렇게 모르는 사람이
보는 앞에서 울고 있어야 되냐고
아, 신경질 나...
흐윽...
걱정 마시오
이제 보이지 않으니
(정혁) 화와 복은
꼬아 놓은 새끼 같아
엇갈려 온다고 하오, 곧 좋아질 거요
모든 게
장담해요?
장담하오
(세리) 어디 가는데요?
(정혁) 새벽에 평양 가는
기차를 타야 해서
평양?
그럼 언제 돌아오는데요?
글쎄
아마도 당신 가는 건
못 볼 수도 있을 거요
(정혁) 대신 우리 중대원들이
도와줄 테니
염려는 마시오
필요할 것 같은 물건들을 좀 사 왔소
(세리) 저기요
이름이 뭐예요?
기억해 뒀다가 은혜 갚으려고요
갚지 않아도 되오
베푼 적 없으니
(정혁) 당부했던 대로 돌아간 후
여기서 있었던 일을
발설하지만 말아주시오
아주 잊어주면 더 좋고
[문 닫히는 소리]
이게 다 뭐야?
뭐야
머리끝부터 발끝까지
비누 하나로 다 씻으라고 할 때는
언제고
아니, 이거 다 우리나라 건데
음! 헉, 이거 어디에서 샀대?
화장품 말입니까?
(상인) 아랫동네 거입니다
이거는 살결물, 이거는 세척크림
이거는 낮크림, 저거는 밤크림
뭐로 드릴까요?
다 주시오
어머
(상인) 속옷 말입니까?
역시 아랫동네 거입니다
여기는 비비안, 여기는 비너스
저기는 보디가드, 뭐로 드릴까요?
그것도 다 주시오
크기는?
크기는 어카갔습니까?
아무거나
하아, 아이고, 참! 이렇게나 나를
과대평가한 거야?
얼추 맞겠다
뭐야
아닌 척하더니 섬세하긴
씁...
후
하아...
꿈이라면
제발 깨게 해 주세요
(세리) 하아, 이 착 감기는
라텍스 쿠션감
이건 내 침대인데
[밝은 음악]
하아...
하아! 그럼 그렇지!
꿈이었지!
아! 내가 이럴 줄 알았어
북한이라니!
어우! 정말
말도 안 되는 악몽이었어!
음~
저, 저게, 저기에...
저렇게 있으면 안 되는데
(세리) 아니야...
이거 꿈 아니야...
아까 거가 꿈이야
이게 꿈이면 안 된다고!
깨지 마, 안 돼... 깨지 마!
안 깰 거야...
아윽...
[아이들 노는 소리]
하아... 아!
[경쾌한 음악소리]
[호루라기 소리]
(군인1) 신분증 봅시다
전년지구 민경대대에서 오는
리정혁 중대장이오?
그렇소
여기 있습니다!
보위사령부 예심국
조사과에서 나왔소
그렇지 않아도 예심국으로
가는 길이오, 조사 할 일이 있어서
(군인2) 어이, 리정혁이
조사는 당신이 받아야 돼
갑시다
(최 국장) 당신, 이런 데
처음이지?
그런데 어카니
앉을 데가 마땅치 않고 말이야
여기 앉으라우
일단 우리 대화로 시작을 해보자고
하십시오
(최 국장) 당신은 외화벌이 하던
우리 인민들을 욕보였다던데
그것도 남조선 군인들 앞에서
불법으로 남방 한계선 넘어가
문화재를 도굴한 자들입니다
정당한 외화벌이라고
말할 수 있습니까?
(최 국장) 기래? 그렇담
그 문화재들은 지금 어디 있나?
그들이 사고로 전원 사망했으니
이제 알 길이 묘연해졌겠죠
부대담당 보위 지도원인
(최 국장) 조철강 소좌에게
그들을 넘겨 조사 시켰으면
모두 밝혀졌을 일인데
당신이 굳이 평양 본부로
송치시키게 만들었고
그 과정에서 의문의 사고로
그들이 다 죽어버렸으니
우린 당신을 의심할 수밖에 없소
허가 내준 자에게
조사를 맡기지 않는 건 상식입니다
지금 이 질문이
상식적이라고 생각합니까?
흐하하하, 상식?
정황만으로 억측하지
말란 이야기입니다
증거가 있습니까?
이보라우
틈이 있어야 못이 들어간다고 생각해?
못을 박으면 틈이 생기는 거야!
여기는 못 박는 곳이야!
증거 따위 없어도
얼마든지 죄를 만들 수 있는 곳이라
이 말이야! 알갔어?
그렇습니까?
지금 그 말에 책임져야 할 겁니다
(최 국장) 이 새끼가!
(명석) 어떤 놈이 또 말 안 들어서
끌려온 거이가?
(최 국장) 지금 뭐라 그랬어?
다시 말해보라우! 뭐라 그랬어!
(명석) 저거이 누구냐!
열으라우!
어!
책임부관 동지!
(최 국장) 악!
(명석) 당신 미쳤어?
천지분간이 안 돼?
정혁아, 어디 다친 데는 없네?
(정혁) 저는 일없습니다
- (최 국장) 악!
- (명석) 뭐 해! 이 새끼들아!
내 방으로 당장 안내하라우!
(최 국장) 부관 동지
대체 저 대위가 누군데...
너 인생 종쳤어, 이 새끼야
저 대위가 총정치국장
하나뿐인 아들이야!
예?
[전화 벨소리]
- (철강) 여보시오
- (최 국장) 어이! 조철강이!
당신! 지금 내 목이
어디까지 날아가는가
기거 확인하고 싶어서 이래?
- (철강) 와 기래
- (최 국장) 당신, 리정혁 대위가
누구 아들인지 알았어, 몰랐어?
(철강) 간부 이력서가 비어 있어서
확인은 못 했는데
그거이 왜 비어 있었겠냐고!
엄청나니까 비어 있었던 거라고!
무슨 소리야 알아듣게 말하라
당신 기절하지 말고 잘 들어라
리정혁이가 무려...
총정치국장 아들이었어!
방금 뭐이라고 그랬어?
(최 국장) 그래, 한 번 말해서
믿기 어렵겄디
총정치국장 아들이라고!
그것도 아들 둘 있던 중에
하나 사고로 잃어버리고
유일하게 남은 외동아들!
(철강) 확실하디?
(최 국장) 그거이 나도
확실치 않았으면 좋겄다!
당신, 이 일을 어칼 거야, 대체!
내일 다시 연락하디
(최 국장) 야! 야!
내일 내 모가지가
붙어 있을지 없을지 내가 그것을...
(무혁) 내 동생이야
인사하라, 형 친구야
그때 그 무혁이 동생이
리정혁이라
하
(주먹) 그래서 대길이가 죽습니까?
삽니까?
휴우
예?
아니, 내가 '추노'를
딱 14부까지밖에 못 봤단 말입니다
대길이 어케 됩니까?
대길이는
죽어
(주먹) 아유! 씨
지, 진짜입니까?
야, 대길이가 죽으면 어카니
(세리) 너는 10년 전 드라마를
이제 와서 안타까워하면 어떡하니
(치수) 니 여기 놀러완?
(주먹) 미, 미안합니다
(치수) 야, 광범이 은동이
먹고 하라우
- (은동) 네
- (광범) 네
(세리) 그런데 아까부터
무슨 삽질을 그렇게 해?
왜 하갔소?
도덕 없는 남조선 에미나이
확 파묻으려고 하지
(주먹) 중대장 동지 집에
지하수 공사하는 겁니다
중대장 동지가 동무를
지켜주라고 했는데
의심받지 않고 부대 밖으로 나올
구실이 좀 필요해서 말이디요
너희 중대장 동지가 그러래?
나 지켜주래?
(치수) 지켜주기는
감시하라는 거디
남조선 간첩이
무슨 흉악한 짓을 할지 모르니까
넌 이름이 뭐야?
표치수다, 왜?
음, 넌 통일되면
이민 가는 게 좋을 거야
내가 표치수 어떻게든 찾아내서
진짜 확 파묻어 버릴 거니까
(치수) 하, 하하
저 은혜도 모르는 에미나이
너는 이름이 뭐네?
바보니? 내가 그걸 왜 가르쳐주니?
[웃음소리]
켁, 켁
(세리) 그런데...
너희 중대장 동지는
평양 왜 간 거야? 갑자기?
(명석) 오늘 일은 참 내가
너한테 면목이 없게 됐구나
그 점은 일없습니다
다만 이번 충돌 사고를 일으킨
차량은 꼭 찾아냈으면 합니다
혹시 네 형 사건이랑
연관이 있다고 생각해서
그러는 거네?
2011년 전송동 네거리
차량충돌 사건
2013년 남포고속도로
차량 전복 사고
2014년 무지개 동굴
3중 충돌 사건 모두
러시아산 까마즈 트럭이었습니다
사고 관련 인원은 전원 사망했고
트럭부대가 있다는 등의
소문에도 불구하고
보위부에서는 더 이상
사고경위를 캐지 않았디요
수석산 인근 무인감시 카메라로
확인했습니다
사고 시간 전후로 까마즈 트럭
석 대가 지나갔습니다
그 트럭이야 워낙 흔하니까
정말 그렇게 생각하십니까?
그저 우연의 일치라고?
(명석) 정혁아
너는 대구멍으로만
하늘을 보냐?
네가 답을 정해놓고 보면
모든 게 의심스러울 수밖에 없어
(명석) 눈이 왜 앞통수에 달렸갔네?
앞만 보고 가라 이거디
과거는 뒤통수에 두고
이제 그만 좀 돌아보라
(주먹) 대길이를 왜 죽이지?
(치수) 야야, 대길이고 나발이고
내가 오늘 확
파묻어 버렸어야 하는데
그거이 못한 게 천추의 한...
(철강) 5중대원들 아닌가?
어디들 갔다 오나
(치수) 중대장 집에서
쫄짱 공사 하고 옵니다
기래?
하긴 중대장이 평양에 갔으니
수고들 많았어
(광범) 네! 그런데
소좌 동지는 어디 가십니까?
요새 놀가지 새끼들이
하도 많아서 말이야
군관 사택마을 숙박검열을
좀 해야 갔어
오늘 밤에 말씀이십니까?
[딸꾹질 소리]
와 기래?
아닙니다
(치수) 등잔 밑이 어둡다고!
군관 사택마을에
놀가지들이 숨어있을 수 있으니
굉장히 현명하신 작전이라고
생각합니다
글티, 다들 들어가서
취침 준비들 하라우
(다 함께) 예!
[통화 연결음]
중대장 동지 큰일 났습니다
오늘 밤에 군관 사택마을에
숙박 검열을 한답니다
아, 기런데...
혹시 몰라서 그 에미나이한테
외부에서 오는 전화는
받지 말라고 신신당부를
했단 말입니다
지금 연락할 방도도 없고...
부탁 하나만 하갔습니다
[호루라기 소리]
(무전기 속) 전 부관
직행통행 보장하라
(군인3) 저거 뭐이가?
와 저렇게 빨라?
야, 729 넘버다!
최고위급 간부들만
가지고 있는 차라고!
(군인4) 저런 거 멈춰 세웠다간
네 인생도 멈추는 기야!
(월숙) 지금부터
숙박검열을 시작하겄슈
누가 장마당에서
동무가 아랫동네에서 온
말하는 밥가마를 사는 걸
봤다고 하던데
누가 기딴 벼락
맞을 소리를 한단 말입니까?
엉덩이는 삐뚤어졌어도
방귀는 곱게 끼라고 했는데
말하는 밥가마라뇨
그것도 남조선 물건이라니요
혁명적 과업수업에 24시간
바쳐도 모자란 이때!
누가 기딴 걸 사러 다닌단 말입니까?
명백한 모략입니다
(안내음성) 취사가 완료되었습니다
밥을 잘 저어주세요
(월숙) 흐으...
비키라우
이야~ 이거
야, 이거 이거 뭐이네, 이거. 어?
(주민2) 반장 동지
저 좀 보시라요
이케 무릎을 꿇었습니다
누가 인민의 피땀이 서린
전기를 도둑질 하나 했더니
그 도둑이 여기 있었구나야?
제가 그만 그 찰진 밥맛에
혼이 나가서 잠시
처돌았었나 봅니다
이번 딱 한 번만 눈감아 주시라요
그러면 이 밥가마를 어칼 건데?
저, 빌어먹을 전기 도둑은
반장 동지께서 알아서
처분해 주셔야디요
밥이 뭐 많이 찰지나?
일단 한번 잡숴보시라요
[문 열리는 소리]
(월숙) 이 집은 아무 일 없다야
다음 집 이동하자우
(월숙) 하~ 참
이거 참, 아무도 없는데
멋지구나, 야, 이거
하아
그만 나오자요, 도리 아바지
(월숙) 돌이 아바지?
지금 이게 뭐 하는 겁니까?
돌이 엄마는 식솔들 먹여살리겠다고
뼈가 빠지게
달리기 장사 하고 있는데
돌이 아바지는 지금...
(돌이 부) 인민 반장 동지
외로워서 기랬어
아~ 외로워요?
(월숙) 그러면 외롭디 않게!
모든 인민반원들이 보는 앞에서
자아비판 한번 해보시라요!
왜 돌이 아바지는
오밤중에 외간 여자 앞에서
이렇게 껍데기를 홀랑 벗고
계셨어야만 했는지!
(돌이 부) 흐읍...
(월숙) 저런, 씨
한참 봐야 사람 같은 놈
다음 어디 가?
(여자3) 다음은
리정혁 중대장 동지 집입니다
기래?
[자동차 소리]
(월숙) 보위 지대원 동지
차질없이 숙박 검열
진행하고 있습니다
다음 차례는 어디요?
리정혁 중대장 집입니다
리 대위는 평양에 갔는데
예?
(월숙) 아, 기런데
집엔 불이 환하게 켜져 있는데요?
벌써 오셨나?
음, 왜 이렇게 책이 많아?
웬 피아노 악보지?
모차르트
내가 이 얼굴을...
어디에서 본 거 같은데?
[문 두드리는 소리]
어?
(월숙) 숙박 검열 나왔슈!
숙박 검열이 뭐야?
[문 두드리는 소리]
(월숙) 리정혁 중대장 동지!
아무래도 아직 안 오신 모양입니다
문 까라
예?
아니, 다른 사람 집도 아니고
대위 동지 집인데
까라
(다 함께) 예!
(군인5) 방금 전까지
사람이 있었던 것 같습니다
(월숙) 아마 깜빡
불을 켜놓고 가신 모양이디요
아유, 우리 대위 동지도 참
완벽해 보이시는데
고딴 빈틈을 갖고 계시다니
어? 어, 뭐야
저 안에 누가 이, 있습니다
귀, 귀신 아닙니까?
(철강) 나오라
[웅성거리는 소리]
(월숙) 누굽니까?
예? 누구냐고 묻지 않습니까?
왜 우리 대위 동지 김치움에
엉큼하게 숨어있었던 겁니까?
(철강) 두시오
보위부에 가면 입이 없는 자라도
다 말을 하게 돼 있소
(월숙) 그렇디요
[웅성거리는 소리]
지금 뭐 하시는 겁니까?
제 약혼녀에게
[웅성거리는 소리]
(행인) 약혼녀?
(철강) 방금 뭐라 했소, 대위?
제 약혼녀에게 겨눈 총을
거둬주시면 고맙갔습니다
소좌 동지
[긴장된 음악]
[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST-계속]
(세리) 관광 좀 한다고
좋아질 마음이었으면
여기까지 오지도 않았지
난 돌아갈 집이 없어
난 그럴 리가 없다고
[평화로운 음악]
- (세리) 와
- (정혁) 와...
[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
소개를 했더니
'아, 기러냐?'
(치수) 기러니까 뭐라고
소개를 했냔 말입니다
(정혁) 일종의 위장전술이라
할 수 있갔디
남조선에서 왔습니다
(주먹) 원래가 그러다가
사랑에 빠집니다
100이면 100
(영애) 어디서 어떤
임무를 수행했었는지
절대로 발설하지 않는 것이
(철강) 그 여성이
11과 대상이라는 거야
(최 국장) 야, 이거이
천하무적이구나 야
(세리) 그런데요, 피아노
치는 여친이라도 있나요?
(철강) 잘만 엮으면 그 여자 하나로
그 집안 전체를
풍비박산 낼 수도 있다 이 말이오
둘이요
(만복) 오늘 밤에 평양으로
돌아가는 모양입니다
- (세리) 헉
- (정혁) 나만 보시오